---
title: 吐槽一下
order: 4
---

### 吐槽一下

首先，好的前端是拿项目喂出来的，不然根本没有机会知道三大框架的优劣，高并发的解决方案，性能数据等，这就刷下来一批前端，作为前端架构师，难点在于：

1.前端技术生态的掌控能力，融会贯通Vue全家桶技术栈需要通过大量实践，经验的总结，但大部分项目赶时间上线，写代码像是搬砖东拼西凑，耦合度高，导致维护难度大，后期风险高。

2.前端技术更新快，容易碎片化，js的灵活些高，面向对象编程抽象程度大，很多前端对ES6、ES7、ES8、ES9差异与掌握程度不足，细节处理不够

3.前后端分离，催生了前端工程化，独立打包、自动部署，Webpack需要经过复杂的配置调优才可以满足以上这些需求

4.前端框架精力有限学不过来，Vue已经3.0版本发布，需要跟，Webpack4.0发布，需要跟，React、Angular需要跟，UI框架碎片化需要跟，跨平台uni-app需要跟，微信小程序需要跟，百度、支付宝、淘宝、高德、今日头条、抖音都有小程序都需要跟，跟不过来。。。。

5.全栈架构思想，掌握Node.js的Express与Koa框架后，还需要会配置服务器端环境，什么SSL证书、安全策略、定时任务一大堆云计算相关知识要掌握

6.人工智能火，谷歌新出的TensorFlow.js框架需要前端掌握，大数据火，又要学算法又要理解大数据，前端全栈硬生生逼成了前端全干！新东西层出不穷，前端几乎无所不能，实在学不动了！

### 赞助本站

如果这里推荐的软件、提及的知识可以对你的工作、生活有所帮助，不妨考虑请站长喝杯咖啡……

<div align="center">
  <a href="/" align="left" >
    <img style="width: 300px"  src="/alipay.png" alt="alipay"/>
  </a>
  &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
  <a href="/" align="right" >
    <img style="width: 300px"  src="/wechat.png" alt="api"/>
  </a>
</div>
